　　終於知道為什麼兒子去住校，我很少朝思暮想、擔心又受怕。因為其
實心裡一直都非常清楚，他若真遇上重大的事，絕對會在第一時間告訴父
母主動諮詢與討論。細線不是只繫住了那頭的風箏，做母親的一端都能清
楚感受到牽繫的線握在手裡。那是因為我並非突然就放掉這只風箏，而是
從拿著風箏裝上了軸先放掉一點線，等飛穩後確實掌握到飛舞方向與振動
頻率才緩慢放長線。嘗試去理解他在想什麼，也給予更多自由和選擇空間
去生活。面對半成熟青春期孩子，父母要更懂得看開的教養藝術。
　　疫情澈底改變了全人類生活以及之前習慣的工作模式；許多產業為降
低相聚與員工通勤的感染風險，實施遠端工作或居家上班等措施，希望能
夠藉由最少接觸頻率，維持公司最大限度地正常運作。然而，企業資安風
險卻也隨之升高，最明顯就是郵件詐騙、勒索軟體與惡意程式及網址數量
暴增，企業如何打造一個安全的遠距辦公環境跟長期建立員工資安意識，
才應該是現在各大公司最需要關注之議題。
　　由於無法變動窗戶的位置和增加暖房設備，甚至連壁面都改用斷熱材
仍然覺得效果有限。如何在預算控制前提下，讓冬天室內不那麼寒冷，能
夠保持較好的斷熱性，以此要點成為設計者努力方向。建築師利用靠近窗
邊空間設置了緩衝地帶，讓這些區域成為收納機能並作良好採光的引進，
透過加裝窗簾，營造穿透感且有效阻絕部份熱量逸失。
　　治療缺一不可就是為了穩定腰椎、恢復薦髂結構的平衡，醫師認為理
想的對策為採行再生注射，在超音波導引之下，將自體血小板生長因子直
接精準打擊至所有相關病灶，如此一來可改善關節炎、強化韌帶，全面提
升脊椎骨穩定性。此外，針對受到壓迫的腰椎第五處神經根，同樣藉由此
導引將低濃度葡萄糖水注射於其周圍打開壓迫之處，或尾骨進行硬脊膜外
注射，也可達到相似的作用以保持脊椎健康。需留意此療效與醫師診斷及
專業技術攸關，最好選擇受過再生訓練之專業護理以確保治療品質。經常
腰痠背痛的人在日常起居都要隨時注意姿勢與使力方式。
　　光復樓是日據時代古蹟建築深具空間美學特色，透過許多細節營造出
靜謐優雅的人文氛圍，孕育無數卓越女性人才。整修工程相當複雜，幸好
有多位建築、景觀及設計專家，在規劃階段提供寶貴建議並且協助後續的
空間建造。古蹟修理基礎工程之外，尚有許多項目待完成，如採購設備提
高光復樓數位與現代化能量、規劃光復樓古蹟展示廳、設計房舍內、外景
觀等，仍需投入可觀資金，方能呈現該建築原本的璀璨風貌。
　　酒店中不只是物質與服務，更多的應該是光影、私密性和環境對話等
深度體驗。這句話，恰好道出我對地方創生與風格共鳴的設計思維。這間
酒店之所以華侈來自其內涵，不同於杜拜常見奢華飯店常以高調建材或繁
複設計突顯出富麗堂皇，若真要提及，飯店游泳池以真金馬賽克瓷磚、綠
色瑪瑙和高品質大理石加工製成，詮釋出沙漠中的一方綠洲，這樣設計手
法，更高端奢華且又在地與親民化。使更多客層可以享受這種豪華服務。
　　因為疫情關係同事進出測量溫度，已成為企業必須準備重要作業。以
往都是安排保全或者雇員來擔任量測溫度工作，讓現有人力增加，也多了
感染風險與管理困擾。防疫守門員不僅可快速量測溫度，支援進出門禁管
制應用紀錄，也同步檢查是否配戴口罩有效降低風險。出入關卡進行健康
防護，更提高企業治理與管制能量；人臉辨識能判別有無做好相關措施，
進而發出警示，確保自身與他人安全。防疫新常態導入科技助攻，刷臉兼
快速量溫，省下人力及時間與成本，也更增添不少安心。