　　修女親口述說她們通常並不喜歡找出棄嬰過去身世，但仍然幫忙我保
留下這兩張車票等到長大後再說。許久觀察之後，最終結論我在判斷與處
理上算理智，想應該有能力面對這件事情了。她們曾經到這城鎮，發現居
民數極少，若真要找到親屬應該不會太難。我很想跟生父母見個面，然而
現在卻猶豫不決。我自己現在活得很好，加上碩士文憑，身邊還有位快要
談論終生大事的女朋友，為什麼要走回頭找過往，尋求幾乎陌生之關係，
更何況或許會發現可能是令人相當不愉快或恐怖之真相。
　　減肥並非要每天追著體重計上面數字而心情受到影響，我建議每天持
續記錄體重、再忽略短期變化，觀察長期趨勢發展才是正確態度。這樣的
好處，首先讓自己每天固定時間起床並上完廁所後，記錄早晨重量，自律
的表現是減肥成功相當關鍵之因素；第二，從檢討飲食著手，若體重連續
好幾天都沒有下降，那就要透過飲食紀錄去瞭解自己是否有控制熱量；第
三，即時反饋且明確地擺在眼前，當數字呈現逐漸降下之趨勢時，這樣會
得到很大成就感，如此方式能夠激勵我們持續努力減肥。
　　清秀臉龐搭配高挑身材，現在的女星怎比得上啊。她跟父親站在一起
簡直是才子佳人，難怪老爸不公開，接著我翻閱他以前的日記，想解開到
底為什麼會分手呢，左思右想後還是決定替老爸保守這個秘密囉。心中這
樣想著，或許是彌補偷拿出來翻閱的心虛感，翻了許久卻都沒找到為什麼
最後變成現在分開沒再來往之原因，但還可以感受到他們曾如此相愛過。
　　剛開始幫家裡烘茶覺得既漫長又無聊，會有興趣應該要感謝自己年少
夢想，是為了跟父親要一輛當年最流行的摩托車，整個暑假都跟在父親身
邊學習烘茶。後來覺得過程不只是辛苦乏味，手工費時所烘製的茶被人喝
著，看到他們喜歡滿意的神情，除原本味道又加上肯定之含意在內，心裡
受鼓動後就突然愛上了，也逐漸喜歡這個行業。
　　漆之所以珍貴，不僅在於裝飾潛力，它也抗水與酸，以及來自食物的
溫度。對創作而言是一種複雜且耗時的原料，需要花費長時間進行氧化和
聚合反應來加以乾燥固結，如果要讓漆能妥善凝固，溫度是必需外，濕度
也要留意。漆可適用於各種材料主體，例如木頭、紡織品與金屬，累積漆
的厚度十分緩慢，每一層都可能需要大約三天或者更久來加以風乾。
　　法式古典風格是承襲歐洲早期的藝術，重視華麗感及線條展現，所以
想要有個法式浪漫衛浴，當然不能缺少線板裝飾啦。只要在櫃體門片上的
柱體牆面上加些雕花，就會瞬間出現法式浪漫之氛圍。若您害怕衛浴空間
小，雕花線板會使視覺過於雜亂，可以選擇較簡潔的線條，同樣也能增加
空間中的法式氛圍以及風格一體性，透過裝潢巧思添加生活情趣。
　　為因應三級警戒微解封，餐廳能夠提供客人內用服務，各大品牌餐廳
均謹慎面對並已做好萬全準備，包含已採購足夠的面罩、桌位隔板和酒精
消毒噴劑，除了配合政府規定採取間隔桌距、梅花座加上夾板的安排也特
別設計方便點菜的個人套餐和簡易合菜，並將會配置充裕的服務人員為顧
客提供分菜服務。同步規劃並實施中，解封後餐廳會開放部分座位當成內
用，但現行外帶便當及冷凍宅美食也將持續供應。
　　孩子們坐在教室裡還意猶未盡地延續陽光和沙灘的話題，彷彿想抓住
暑假最後的尾巴。這時走廊傳出一陣淒涼哭泣聲，我探出頭來看到走廊上
有個身材高挑的非洲裔老師試圖拉著一位小女生進教室，被抓住的人兒不
停往後退，用著人類最原始的本能抗拒，這種場面驚動了附近幾個班級學
生們騷動起來，幾個小朋友乾脆直接跑到門口來看熱鬧。